[주제곡]
[흥미진진한 음악]
[문이 탁 닫힌다]
(빈센조)
변호사님
이기고는 싶은 겁니까?
아주, 죽도록
[한숨]
그럼 새로운 증인을 한번 만들어 보죠
지금도 박박 긁어서 모은 사람들인데
어떻게 구해요?
나요, 날 증인으로 올려요
변호사님을요?
(차영)
증인을 하려면
직간접적인 연관성이 있어야 해요
일단 날 링 위에 올려놓기만 해요
올려놓기만 하면
그다음부터는 내가 알아서 할게요
[놀라는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[차영의 들뜬 신음]
[웃음]
예전에
(차영)
내가 어드바이스할 일이 있을 때
반드시 내 말 들어야 한다 그랬죠?
그런 적이 있었나?
(차영)
그랬어, 그랬어
그럼 이번에 내 말 들어요
내가 뭘 시키든
[흥미진진한 음악]
재정 증인 빈센조 까사노 씨입니다
(허 판사)
빈센조 까사노?
[입바람을 후 분다]
더 자세히 말하면
재정 증인 겸 가해자입니다
(허 판사)
아니, 뜬금없이 가해자라니요?
바벨화학 관련자를 폭행한 가해자이며
(차영)
본건과 관련 있는 폭행 사건입니다
[흥미진진한 음악]
(차영)
바벨화학과 해문병원의 불법 행위를
완벽하게 파악하고 있는 사람은
저와 변호사님뿐이에요
변호사님이 재정 증인으로
링 위에 올라가면 돼요
재정 증인도 피고 측에서 거부하면
소용없습니다
(차영)
맞아요, 그래서 다른 대안이 필요해요
[빈센조의 한숨]
그렇다면
거부할 수 없는 증인이 돼야죠
결정적인 증거를 취득한
가해자 증인
(부장)
아휴, 산재 피해자 가족들도
징하다, 징해
(팀장)
누가 아니랍니까
대충 먹고 떨어질 것이지
뭘 더 받아 처먹겠다고
이 지랄들을 하는 건지, 진짜
야!
[식탁을 탁 친다]
(빈센조)
바벨화학 신소재 연구 개발 부장
팀장, 부팀장? 맞지?
[부팀장의 의아한 신음]
(부장)
누구?
[의미심장한 음악]
산재 원인을 팀원들 잘못으로
돌린 것도 너희들 맞지?
BLSD 유출은 정화 시스템
부실 때문인데 말이야
(부장)
뭔 소리를 하는 거야, 지금?
[부장의 헛웃음]
[빈센조가 숨을 들이켠다]
기자야?
[빈센조의 한숨]
(팀장)
부장님, 아는 사람이에요?
[부장이 구시렁거린다]
너희들 좀 맞자
(부팀장)
근데 이 새끼가 진짜
[사람들의 놀란 신음]
[강렬한 음악]
(팀장)
야, 이 자식이!
[팀장의 힘겨운 신음]
(직원)
당신 뭐야, 진짜, 아유
[직원의 힘겨운 신음]
잘못했어요
[직원의 아파하는 신음]
[힘주는 신음]
[퍽 소리가 난다]
[숨을 후 내뱉는다]
(명희)
원고 측 대리인의 일원이고
폭행 가해자입니다
증인 채택 반대합니다
[의미심장한 음악]
바벨화학은 설치비 문제로
(빈센조)
치명적 물질인 BLSD의 정화 시설을
제대로 갖추지 않았습니다
이 때문에 연구원들이
BLSD에 노출된 겁니다
(명희)
재판장님
(빈센조)
하지만 사측은
연구원 개개인의 건강상의 문제라며
사실을 왜곡했습니다
(허 판사)
진술 허락 안 했어요
그, 선서도 안 하고
지금 뭐 하시는 거예요?
(빈센조)
판사님
결정적인 증거를 제시합니다
[사람들이 술렁인다]
(허 판사)
뭐예요?
(빈센조)
제가 폭행한 바벨화학
연구 개발 부장의 핸드폰입니다
이 안의 문자 메시지를 보면
쯧
[흥미로운 음악]
사건을 은폐하고
피해자들을 협박한
명확한 증거들이 있습니다
[사람들의 겁먹은 신음]
[빈센조의 탄성]
[사람들의 질색하는 신음]
[탄성]
(부팀장)
뭐야, 이게
[직원의 아파하는 신음]
고개 들어
(경찰1)
그만!
(경찰2)
그만하세요, 그만하세요
(팀장)
아, 경찰 아저씨
[의미심장한 음악]
(경찰1)
당신이 때린 겁니까?
제가 때렸습니다
[빈센조의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
[주성의 힘겨운 신음]
(주성)
아휴, 아이고, 아이고
[의미심장한 효과음]
아, 아휴, 너무, 너무 놀랐어
[힘겨운 신음]
(빈센조)
소동이 끝난 후
바벨화학 직원 한 명의
핸드폰을 주웠습니다
그리고 핸드폰 주인을
확인하는 과정에서
아주 우연히 메시지 내용을 봤고
이를 저희 쪽에
공익 제보 차원에서 제공한 겁니다
[준우의 헛웃음]
(명희)
공범과 모의하여
메시지 내용을 불법적으로
확인했을 가능성이 있습니다
(차영)
증인에게 상세한 정황을
확인해 보면 됩니다
[의미심장한 음악]
[차영의 힘주는 신음]
[차영이 살짝 웃는다]
결정적 증거 제출합니다
[준우의 헛기침]
[어색한 웃음]
[승혁이 속삭인다]
(허 판사)
거참, 흠
(빈센조)
아, 판사님
아, 구급차 한 대를
불러 주시기 바랍니다
(허 판사)
네?
[사람들이 웅성거린다]
(빈센조)
재판이 끝나자마자
증인 길종문 원장을
죽도록 팰 예정입니다
(길 원장)
저…
[헛웃음]
(허 판사)
한 번만 더 협박성 발언을 하시면
[명희의 한숨]
퇴정 조치시킬 거예요
(빈센조)
길종문 원장은
피해자들에게 발병 원인을
엉뚱하게 설명했습니다
BLSD와 혈액암의 상관관계를
뻔히 알면서도 말입니다
(명희)
재판장님, 지금
[길 원장의 어색한 웃음]
증인 빈센 조까사노 씨께서는
의학적 지식 없이
길종문 원장의 명예를
아주 심각하게 훼손하고 있습니다
인정합니다
(허 판사)
전문가 의견만
수렴하도록 하겠습니다, 예
- (차영) 그래서
- (승혁) 쟤 또 저런다, 쟤
(차영)
의학 자문의를
재정 증인으로 요청합니다
[의미심장한 음악]
[사람들이 술렁인다]
또 있어요?
재정 증인이요?
(차영)
증인, 들어와 주시죠
[무거운 효과음]
- (길 원장) 여보
- (승혁) 여보예요?
[의미심장한 음악]
[사람들이 술렁인다]
[명희의 당황한 신음]
(길 원장)
여기 왜…
(승혁)
여보세요
여, 여보세요?
(차영)
원고 측 의학 자문의
성원대학병원 소아암 센터장이자
성인 백혈병 최고 권위자
김여원 교수입니다
(명희)
아, 재판장님
이 재정 증인 신청 또한
절대적으로 거부합니다
(차영)
자문의는 피고 측 증인의
위증을 입증할
중요한 단서를 가지고 있습니다
자문…
인정합니다
[손가락을 딱 튀긴다]
(길 원장)
여보!
(허 판사)
피고 측 증인 나가 계세요!
[길 원장의 당황한 신음]
(길 원장)
당신 갑자기 왜 이래, 어?
아, 여보!
아유, 아니, 좀 놔 봐, 네?
- (길 원장) 아, 여보!
- (경위1) 나오세요
[문이 달칵 열린다]
여보…
증인, 선서하세요
[문이 탁 닫힌다]
선서
[흥미로운 음악]
적의 적을 친구로 만든다
(차영)
우리의 적이자 핵심 증인인
길종문 원장의 적
[빈센조의 음미하는 신음]
누구로 하면 좋을까?
병원 부하 직원들? 또는 의사들?
그들은 생존이 걸린 문제라
쉽지 않을 거예요, 설득이
병원이 아니면 적당한 적을
만들 만한 곳이 없는데요?
(빈센조)
있긴 있어요
가장 친밀한 적
비밀을 공유하는 적
돌아서면 걷잡을 수 없는 적
[의아한 신음]
(희수)
아유, 딱 들으면 몰라요?
돌아서면 남, 원숫덩어리
[웃음]
(빈센조)
길종문 원장의 뒤를 캐 봐요
[우아한 음악이 흘러나온다]
(빈센조)
누군가 이런 말을 했습니다
그림과 전쟁은 멀리서 보라고요
조금만 뒤로 오시면
그림이 더 잘 보일 겁니다
[흥미로운 음악]
들라크루아는 자유의 여신이 들고 있는
자유, 평등, 박애, 삼색기를
세 곳에 배치했죠
하나는 여신이 들고 있고
하나는 저 남자의 붉은 허리띠
흰 속옷
푸른 셔츠
그리고 나머지 하나는
저 멀리 노트르담 사원 꼭대기에 있죠
저 여인의 옷도
(여원)
단순한 프랑스 의복은 아니네요
그리스 여인 복식이죠
그래서 신화 속에 나오는 자유의 여신
리베르타스를 상징하기도 하고요
저 여신은 마치
(빈센조)
병원 이사회의 반대를 무릅쓰고
소아암 센터를 추진하신
교수님과 같은 느낌이네요
저를 아시나요?
뵙게 되어 영광입니다, 교수님
전 빈센조 까사노 변호사라고 합니다
[의미심장한 음악]
[여원의 한숨]
여자관계랑
(여원)
몰래 이혼 소송 준비하는 거까지
모두 알고 있었어요
그런데
재산을 이렇게까지
빼돌렸는 줄은 몰랐네요
뭐, 다른 것보다도
교수님의 지성을 무시한 점이
저도 무척 화가 납니다
나한테 바라는 게 뭐죠?
[잔을 탁 내려놓는다]
저희 쪽 의학 자문과
길 원장에 대한
반대 증인이 돼 주십시오
남편 비밀 폭로에 대한 대가치고는
좀 과한데요?
아니요, 과하지 않습니다
(빈센조)
저희 로펌에서
교수님의 이혼 소송을 전담할 거고
길 원장의 전 재산을
교수님께 가게 할 거니까요
조건이 하나 더 있어요
말씀하시죠
(여원)
혹시 오페라도 좋아하나요?
[웃음]
오페라는
제 삶의 가장 큰 안식처입니다
[흥미로운 음악]
[잔을 탁 내려놓는다]
그럼 나랑 오페라 한 편 같이 봐요
[이탈리아어]
아름답고 매혹적인 눈동자를 위해!
[의미심장한 음악]
(여원)
[한국어]
UCLA 메디컬 센터 닥터 라모스와
BLSD 관련 처방에 관해 의견을 나눈
길종문 원장의 개인 메일 파일입니다
메일에는 정화 시설 미비로
BLSD가 유출됐고
이로 인해 연구원들에게
혈액암이 발병했으며
이런 특수한 상황과 증상에 대해
상의하고 있습니다
(명희)
부부라도 상대방의 동의 없이
이메일을 열어 보는 것은
정보통신망법 위반으로
이것은 위법적으로 수집된 증거입니다!
(차영)
이메일을 열어 본 게 아니라
닥터 라모스가 보내 준 건데요?
[차영의 장난스러운 신음]
뭐라? 뭐…
(여원)
네, 닥터 라모스는 제 오랜 친구이고
제 남편이 물어본 처방을
다시 저에게 물어본 겁니다
그 과정에서 남편과의 메일 내용을
저에게 보여 준 거고요
[준우의 한숨]
(명희)
아, 아니, 그, 그러면
그거를 왜 남편한테
얘기하지 않았습니까?
못난 남편 기는 살려 줘야죠
(여원)
내 처방인 줄 알면
얼마나 자존심 상하겠어요
(허 판사)
사실 여부와 의학적
그, 견해 교환을 위해서
그, 피고 측 증인…
이름이 뭐지?
(배석 판사)
길종문입니다
어, 길종문 증인을 불러서
(허 판사)
다시 한번
확인해 보도록 하겠습니다, 예
(길 원장)
여보!
[사람들이 술렁인다]
증인석에 서세요, 예
(길 원장)
보람이 엄마, 왜 그래, 왜?
[흥미진진한 음악]
참
여기
(여원)
보람이 엄마의 보너스
남편 책상 서랍 구석에 있던 겁니다
전 이게 순대에 찍어 먹는
소금인 줄 알았는데
알아보니 필로폰이더군요
의사란 인간이 참 간도 크지
(차영)
피고 측 증인의
마약 투약이 의심되는바
증언의 신빙성을 인정하기 어렵습니다
[길 원장이 상을 탁 친다]
(길 원장)
내 거 아닙니다
저거 내 거 아니에요!
그럼 내 거겠니?
이 약쟁이 자식아?
(길 원장)
뭐?
저 인간 팔 좀 걷어 보죠
(차영)
길종문 씨는
이우영 씨에게 필로폰을 주입했다는
혐의 또한 제기된 상태입니다
병원에 있는 증인 이우영 씨의
무죄가 입증된다면
이우영 씨의 증언의 효력 또한
인정되어야 할 것입니다
(빈센조)
그렇습니다
아, 마약은 같은 종류라도
제조하는 사람에 따라
성분의 차이가 있습니다
(명희)
재판장님!
(빈센조)
길종문 원장 소유의 필로폰과
이우영 씨 혈액에서 검출되는
필로폰을 정밀 분석 하면
아마 동일할 겁니다
방청석에선 좀 저, 정숙하세요!
(빈센조)
네
[길 원장이 씩씩거린다]
(길 원장)
어디 감히 남편한테!
[어이없는 웃음]
야, 네가 잘나면 잘났지, 어?
한 집안의 가장이자
명석하고 냉철한, 응?
머리를 가진 한 집안의 가장을
파멸을 시켜!
증인!
(허 판사)
사건과 무관한 내용에 대해서는
발언하지 마세요
정숙하고 자리로 돌아가세요
[흥미진진한 음악]
[사람들이 술렁인다]
(길 원장)
지금 뭐 하는 거야?
[사람들이 술렁인다]
(여원)
그년이랑 꺼져, 이 새끼야
그리고 너
이제 거지야, 이 거지새끼야
(허 판사)
신성한 법정에서
비속어나 욕설은 금지입니다
야, 아무리 그래도 그렇지, 어?
(길 원장)
이 신성한 법정에서, 어?
이렇게 집안 망신을 시켜!
[마이크가 삐 울린다]
이왕 당하는 거 더 당해 볼래?
(길 원장)
뭘?
[차영의 웃음]
[사람들의 놀란 신음]
[길 원장의 아파하는 신음]
[길 원장이 퍽퍽 맞는다]
[한숨]
[여원의 힘주는 신음]
[여원의 성난 신음]
- (길 원장) 놔
- (경위2) 진정하세요
(여원)
놔, 너도 일로 와
[경위2의 아파하는 신음]
일로 와!
싸우지 마세요
(허 판사)
에헤, 참
[숨을 후 내뱉는다]
[의미심장한 음악]
(한서)
비, 빈순조, 빈…
빙신조, 빙신조
아하, 빙신조
저 사람 본 적 있습니다, 형님
그, 한 2주 전쯤인가?
저 운동하고 있는데
갑자기 옆에 와 가지고
막 뭐라고 뭐라고 이상한 소리
한참 하다 그냥 가더라고요
[준우의 한숨]
(준우)
그럼 이미 알고 있겠네
네가 바보라는 거
[의아한 신음]
저 일절 대꾸 안 했습니다
(한서)
그때도 느낌이 딱 안 좋더라고요
느낌이…
(준우)
됐고
내일 기자들 불러서 기자 회견 해
예? 기자 회견이요?
(준우)
모든 잘못 인정하고
BLSD 폐기한다고 해
관련자들 모두 처벌하고
산재 보상 해 준다고 하고
마지막으로 90도 인사까지
예
바벨타워 진행은 어떻게 된 거야?
그 관련 부서에서
계속 사정이 좀 생기는 모양입니다
(준우)
닥치고 빨리 부숴 버려
바벨타워
우리 살자고 짓는 거 아니잖아
남동부지검 판검사들, 정치인들
정부 관리들 선물용이라고, 몰라?
제가 회사 들어가자마자
직접 처리하겠습니다, 예
이미테이션 회장이라도
(준우)
최선을 다해야지
예
들어가십시오
(준우)
아이씨!
[차영이 흥얼거린다]
(빈센조)
바벨이 현명하다면
더 싸우지 않고 협상하려 할 겁니다
(차영)
제 생각도 그래요
형사 소송 막기 위해서
보상으로 퉁치려고 할 거예요
(빈센조)
어떻게 할 생각입니까?
(차영)
보상은 당연히 받는 거고
동시에 형사 소송은 가야죠
(빈센조)
5, 6년 걸릴 일이
단 2주 만에 끝났네요
수고했어요
[차영의 탄성]
[흥미로운 음악]
(차영)
우리 사이에 민망하게 수고는, 치
[빈센조의 헛웃음]
참, 뭐 필요한 거 없어요?
(빈센조)
필요한 거요?
(차영)
네, 워낙 큰 공을 세워서
대표로서 인센티브 지급하려고요
(빈센조)
뭐든지 다 돼요?
(차영)
네, 다요
(빈센조)
오케이
(차영)
플렉스 해 줄게!
[강렬한 음악]
[명희의 힘겨운 신음]
오늘 져서 바벨이 날려 버릴 돈이
얼마인 줄 알아요?
670밀리언 달러!
[준우의 성난 신음]
[승혁의 놀란 신음]
(준우)
벌써 200km를 넘어 버렸네
우리 저쪽으로 확 점프해 볼까요?
- (준우) 어떻게 되나, 응?
- (승혁) 저, 저기…
[명희의 힘겨운 신음]
[준우의 힘주는 신음]
[승혁과 명희의 비명]
[우아한 음악이 흘러나온다]
하긴 아무리 브랄로 양복이라도
사계절 다 입긴 힘들죠
(차영)
결정적으로 사람이
좀 모양 빠져 보인달까?
그 빠진 모양을
그동안 내 얼굴로 채운 거죠
[한숨]
재수
근데 몇 벌이나 맞추게요?
일단, 뭐, 한 10벌 정도?
[당황한 신음]
[흥미로운 음악]
그렇게 많이요?
해 주기 싫으면 그냥 지금 나가죠
아니, 아니, 하세요
- 가요
- (차영) 하세요
[헛웃음]
(재봉사)
와, 근데 핏 정말 장난 아니시다
제가 지금
마네킹 재고 있는 거 아니죠?
아, 그럼 진짜 마네킹처럼
한 숨을 3초 정도 참고 있을까요?
[익살스러운 음악]
그럼 3초만 참아 주시겠어요?
(재봉사)
묘한 기분 한번 느껴 보고 싶어서요
[빈센조와 재봉사가 숨을 들이켠다]
[헛웃음]
(재봉사)
고객님이랑 비슷한 사이즈의
샘플들이 있는데
한번 피팅해 보시겠어요?
- 좋죠
- (재봉사) 네
[날카로운 효과음]
[부드러운 음악]
[재봉사의 박수]
[재봉사의 환호성]
[환호성]
변호사님, 어때요?
[새근거린다]
[헛웃음]
(차영)
샘플인데 괜찮겠어요?
(빈센조)
딱 마음에 드는 스타일이라서요
고맙습니다
(차영)
자요
뭡니까?
열어 봐요
(차영)
이번 파트너십에 대한
기념이라고나 할까?
[살짝 웃는다]
"빈센조"
(빈센조)
글씨체가 마음에 안 들긴 하지만
감사히 받을게요
뭐라도 한마디를 꼭 해야지?
(차영)
으, 밉상, 아, 줘요!
줘요, 아, 줘, 줘, 줘, 줘
줘, 줘, 줘, 줘!
[빈센조의 헛기침]
갑시다
빨리 여길 떠납시다
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
[승혁의 거친 숨소리]
(승혁)
저기…
(준우)
[영어]
내리지 마!
(승혁)
스테이, 스테이
오케이, 오케이
아이 갓 잇, 아이 갓 잇
[승혁의 당황한 신음]
보스, 보스
어, 아이 윌, 아이 윌 두 마이 베스트
오케이? 예?
캄 다운
[한국어]
뭘 하는 거야, 얘는, 저기, 보스
[긴장되는 음악]
[승혁의 겁먹은 신음]
야, 씨
[승혁과 명희의 거친 숨소리]
[준우의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[성난 신음]
미친 새끼, 저
[승혁의 거친 숨소리]
겟 아웃
(승혁)
어, 어, 아이 갓 잇, 아이 갓 잇
오케이, 아이 갓 잇
(준우)
[영어]
내가 지금 꿈꾸고 있는 건가?
난 태어나서 지금까지
두 번 연달아 진 적이 없거든
[의미심장한 음악]
[웃음]
이건 나한테 정말 비현실적이야
이게 뭐지? 어?
(승혁)
[한국어]
어, 그…
아, 아임 쏘 쏘리
어, 음…
아, 제가 정말 길 원장 부인을
그, 공략할 줄은
꿈에도 예상을 못 했습니다
예, 네버…
(명희)
제가 방심했고
적을 제대로 파악하지 못했습니다
[승혁의 난감한 신음]
[긴장되는 음악]
적을 파악을 못 한 게 아니라
(준우)
기술이 올드패션드한 거야
대체 당신들 크리에이티비티가 없어
한국말로 그…
(승혁)
창조력?
- (준우) 그래, 그거
- 예
[멋쩍은 웃음]
이제부터 우리가 정말
창조적으로 일하도록 하겠습니다
[웃음]
[영어]
지금 나랑 장난해?
[어색한 웃음]
[한국어]
크리에이티비티는 타고나는 거야
빈센조 까사노처럼!
회장님, 빈센조에 대해서
뭐 알고 계신 거 있습니까?
아주 깨끗한 변호사 아닌가?
(준우)
너무 깨끗해서 하나도 안 보여
[한숨]
일단 홍차영
가진 거 전부 다 뺏어 버리세요
돈, 자격, 전부 다
[긴장되는 음악]
하, 빈센조는 내가 알아서 할게요
남동부지검 사는 것도
내가 알아서 할게요
그건 제가 마무리하겠습니다, 회장님
지금 그 말이 나와요?
만회할 기회를 주십시오, 회장님
(준우)
기회는 자격을 갖춘 사람이
갖는 거예요
(명희)
그 자격 다시 갖추도록 하겠습니다
3일 줄게요
쓰리 데이즈
[소란스러운 소리가 들린다]
(명희)
이런 개쓰레기 같은 자료를 주면서
내보고 이기라고, 어?
똑바로 말해
느그 내 엿 멕이려고
지금 대동단결했지? 쌰발라들아!
(사람들)
죄송합니다
(명희)
죄송? 죄송?
내 죽고 나서도 죄송하다 캐라, 어?
(박 변)
[한숨 쉬며]
죄송합니다
[명희의 성난 신음]
전원 오늘 아무것도 하지 말고
홍차영만 탈탈 털어
(명희)
개인 용도로 핸드폰 쓴 거
밥 한 끼, 소주 한 잔 처먹은 거
A4 용지 한 장 쓴 거
탕비실에서
과자 하나 집어 먹은 거까지
싹 다 털어, 알았어?
(사람들)
네
뭐 해? 나가 봐!
[숨을 후 내뱉는다]
[헛기침]
[통화 연결음]
[한숨]
안녕하십니까, 부장님
최명희입니다
[심전도계 비프음]
(우영)
정말 감사합니다, 변호사님들
(채신)
저도 너무 감사드립니다
[밝은 음악]
(적하)
우리의 바람과 부처님의 지혜가
두 변호사님에게 다다른 거 같습니다
(홍식)
대박이여
뭐, 대박이라고 할 수밖에 없어
어떻게 한 방에 보내 버려?
(주성)
자료 준비는 제가 다 했는데요?
(희수)
어, 알았어, 생색은 되게 내네
[사람들의 웃음]
(기석)
이 남자, 골리앗을 쓰러뜨리고 왔다
이젠 가늠조차 할 수 없다
이 남자의 능력
(토토)
아, 두 분 저녁에 들르세요
제가 그냥 새로 개발한 요리를
딱 대접해…
아니, 그, 대, 대접에
마, 맛있는 커피를 내려 드리려고요
[빈센조의 헛웃음]
우리 내일 회의나 한번 하시죠
(홍식)
빈센 조까사노 변호사님, 뭔 회의?
프라자에 관한 얘기입니다
여러분이 환영하실 만한 얘기죠
[흥미로운 음악]
(차영)
환영할 일이라는데
다들 리액션이 왜?
(희수)
아유, 좋지, 좋지, 환영
[사람들의 어색한 웃음]
내일? 어, 그거, 내일 좋다, 내일
[사람들이 호응한다]
(철욱)
어, 어, 어, 좋아
내일 오전 11시로 하시죠
- (철욱) 열, 열한 시
- (연진) 열한 시…
(철욱과 연진)
열한 시면은…
(철욱)
약속이, 씁, 없었나?
(연진)
있었던 것 같은데? 없어도
[철욱이 호응한다]
- (철욱) 그렇지, 그렇지, 그렇지
- (연진) 있었던 것 같아
[휴대전화 진동음]
[사람들의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
(투자 개발 팀장)
진짜 할 만큼 다 했어요
근데 더 이상 시간을 끌 수가 없어요
무조건 끌어
(투자 개발 팀장)
아니, 진짜 안 된다니까요
회장실에서 직접 지시가 내려왔어요
일주일 안에 프라자 허물지 않으면
저 바로 자르고
그룹 본부에서 직접 관리한대요
일주일?
예, 일주일, 세븐 데이즈
원 위크잖아요
(투자 개발 팀장)
그리고 참고로 저, 쯧
그, 관리 2팀 그 여자분이랑은
진짜 깨끗하게 정리하고
가정으로 돌아갔습니다
[웃으며]
요즘 뭐, 주말마다 와이프랑
뭐, 차박도 다니고
씁, 뭐, 감바스도 해 먹고
뭐, 모닥불도 피우고, 기타도…
[빈센조의 한숨]
아니, 어떡하라고요, 저
넌 와이프랑 계속 차박이나 다녀
(빈센조)
아
다시 한번 바람피우면
그땐 정말 죽는다
[휴대전화 진동음]
[투자 개발 팀장의 한숨]
예, 조 사장님
(투자 개발 팀장)
지난주에 을왕리 갔다 왔다니까
[의미심장한 음악]
정말입니까?
(조 사장)
네
[조 사장의 힘주는 신음]
도쿄에 있는 재일 건축과 교수입니다
건물의 충격을 최소화하면서
지하를 뚫을 방법이 있을지도
모른답니다
금가프라자 상태도 얘기해 줬습니까?
그럼요, 100년이 넘은 건물도
충격 없이 공사한 경우도 있었답니다
믿을 만한 사람이고요?
(조 사장)
예, 그건 제가 보장하겠습니다
언제 한국에 올 수 있답니까?
사안이 급해서
오늘 밤까지 와 달라고 했습니다
[살짝 웃는다]
예, 좋네요
예, 수고하셨습니다, 예
(황 지검장)
뭐야?
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
건방지게 누구 앞에서
판사들 몇 명 자기들 편이라고
나까지 우습게 봐?
어!
[명희의 당황한 숨소리]
오해십니다
지검장님께서는 돈에 움직이는 분이
아니지 않습니까?
아, 저희는 대신에
지검장님 미래 정치 행보에
도움이 돼 드리고자 하는 겁니다
[잔을 탁 내려놓는다]
왜?
바벨이, 뭐
나 대통령이라도 만들어 준다냐?
(승혁)
[웃으며]
아휴
우리 지검장님께서만 응해 주시면
뭐가 불가능하겠습니다
(황 지검장)
닥치세요
너희들 따위가 왜 내 미래를 신경 써?
바벨 이것들 안 되겠네, 어?
지검장님
아, 저희 회장님께서는
지검장님을
진심으로 존경하고 있습니다
(황 지검장)
[버럭 하며]
야!
내가 닥치라고 했지!
한 번만 더 이런 일로
나한테 연락하면은
바벨이고 우상이고
싹 다 잡아 처넣을 줄 알아
알았어?
[황 지검장이 젓가락을 탁 던진다]
명심해
지, 지검장님
[황 지검장의 한숨]
(황 지검장)
최명희, 너 너무 나대지 마라
아니, 이렇게 가시면…
[황 지검장이 신발을 달그락 신는다]
[승혁의 한숨]
[무거운 음악]
[승혁이 상을 탁탁 친다]
[명희의 떨리는 숨소리]
(승혁)
나가리인 거죠?
[떨리는 숨소리]
[중얼거린다]
[분한 신음]
[성난 신음]
[거친 숨소리]
[빈센조가 휘파람을 분다]
[웃음소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[괴성이 들린다]
[웃음소리가 들린다]
(영호)
와, 미쳤다, 미쳤어
[영호의 웃음]
와, 씨
[긴장되는 효과음]
[빈센조의 놀란 신음]
(빈센조)
하지 마, 하지 마!
- (빈센조) 하지 마!
- (영호) 저 영호예요, 영호
[빈센조의 비명]
(영호)
저 영호, 영호라고, 영호
- (빈센조) 아, 저거 영호 아니야!
- (영호) 영호라고요, 영호
- (빈센조) 영호 아니야!
- (영호) 아니, 왜 그러실까?
(영호)
영호라니까요?
[빈센조의 거친 숨소리]
아, 씨
- 영호?
- (영호) 예
너, 너, 얼, 얼굴이 왜 그래?
(영호)
저 오늘부터 유머 엽기 크리에이터
시작했어요
어?
[익살스러운 음악]
뭐라는 거야
(영호)
자, 오늘 영상이 재밌었다면
구독과 좋아요 눌러 주시고
다음 주에
더 쩌는 영상으로 오겠습니다
안녕
[녹화 종료음]
(빈센조)
아니, 왜 하필 이런 거를…
(영호)
아이, 저 담배도 끊고
건전하게 살려고 하는 거예요
아이, 건전하게 살 거면
공부를 열심히 해야지, 인마!
(영호)
아이, 저는 공부보다
이쪽에 더 재능이 많아요
아, 그러니까 내버려 두세요
하, 겁 되게 많으시네
[한숨]
와, 미쳤다, 미쳤어
[영호의 웃음]
와, 이씨, 미쳤다, 이거 진짜로
(TV 속 앵커1)
이탈리아의 세계적인 프로 축구 구단
BC밀라노의 쥬세페 로시 감독이
3박 4일간의 방한 일정을 시작했습니다
오늘 오전 한국 땅을 밟은 로시 감독은
국내 프로 축구 구단
유스 팀들의 경기를 직접 관람하며
제2의 손흥민을
찾을 계획이라고 밝혔는데요
[TV 속 로시 감독이 말한다]
BC밀라노 관계자는
뛰어난 유망주 선수들을 발굴하여
밀라노 현지에서 한 달간의
입단 테스트를 거친 후
본격적인 육성에 들어갈 것이라고
덧붙였습니다
과연 유럽 무대를
경험할 수 있는 기회를 갖게 될
제2의 손흥민은 누가 될지
전 세계 축구인들의 이목이
집중되고 있습니다
[부드러운 음악]
[케이스를 탁 내려놓는다]
[살짝 웃는다]
[휴대전화 진동음]
예, 사장님
(조 사장)
건축학 교수님
지금 공항에 도착했습니다
[흥미진진한 음악]
내일 뵙는 걸로 할까요?
아니요, 지금 바로 보시죠
(적하)
아니, 사장님
(조 사장)
예
이 시간에 무슨 일로 저희를…
[어색한 웃음]
[목탁 소리 효과음]
(조 사장)
우리 스님들 머리에 비친
저 달빛을 보고 싶어서, 제가
(채신)
예?
[어색한 웃음]
농담입니다, 예
죄송합니다
아, 실은 제가 궁금한 것이
몇 가지 좀 생겨서요, 예
(채신)
어, 그럼 난약사로 가시지요
안 됩니다!
[흥미로운 음악]
제가 요새
이, 지하실 알레르기가 좀 생겨서요
이, 지하철도 잘 못 탑니다
(적하)
그럼 여기서 얘기 나누시지요
예
근데 궁금하신 것들은?
채식주의자가 되는 데 주의할 점은?
(조 사장)
또…
불경을 외우시다가
혹시 잊어버리시면은
애드리브를 하시는지?
교회 오빠는 많은데
왜 절 오빠는 없는가?
이 세 가지 정도요
[어색한 웃음]
[긴장되는 음악]
[김 교수의 한숨]
어떻습니까, 교수님?
에이, 상태가 이 정도일 줄이야
(김 교수)
부실시공에 이 보 구조도 최악입니다
그러면 지하 공사가 불가능한 겁니까?
(김 교수)
예, 여긴 30cm만 장비가 들어가도
폭탄이 터지게 될 겁니다
[준우의 힘주는 신음]
[입소리를 씁 낸다]
[의미심장한 음악]
[준우의 헛기침]
(준우)
더
응, 더 마셔
(한서)
예, 형님, 예
(준우)
에이
한 손으로 받아, 형제끼리, 쯧
(한서)
예
감사합니다
[준우의 힘주는 신음]
[개운한 신음]
준비 다 됐어?
내일 폭풍이 몰아닥칠 텐데?
예, 형님, 저 자신 있습니다
최선을 다해서 준비했습니다
이제 우리 둘이서 가는 거야
(준우)
회사는 너, 법은 나
오케이?
예, 형님
우리 꼰대가 틀린 줄 알았는데
다 맞았더라고
아무도 믿지 말고 주지도 말고
칭찬도 하지 말라는 거
형님, 저는 형님만 믿습니다
다른 사람, 다른 사람
그 누구 말도 안 들을 겁니다
(준우)
아, 우리 동생, 응?
쪼끔만 더 똑똑했으면
내가 무한대로 예뻐해 줄 텐데, 어?
[준우의 웃음]
[픽 웃는다]
[웃음]
(한서)
형님, 그러면
만약에 제가 계속 형님 마음에 안 들면
저도 아버지처럼 그러실 거예요?
(준우)
응?
[긴장되는 효과음]
(한서)
그날 아버지처럼요
[심전도계 비프음]
[의미심장한 효과음]
저 중학교 입학식 때 말씀하셨죠?
기업가가 되려면
절대 위인전을 쓸 수 없는 삶을 살라고
(준우)
그렇게 살게요, 아버지
[봉지를 부스럭거린다]
[준우의 한숨]
[길 원장이 주사기를 달그락 놓는다]
빨리 좀 가세요
가시면 엄마한테 사과…
[헛웃음]
엄마를 못 만나시겠구나
[심전도계 경고음]
바로 지옥에 떨어질 테니까
[심전도계가 삐 울린다]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[문이 스르륵 열린다]
들어와, 아버지 가셨어
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(준우)
알고 있었어?
내가 우리 꼰대 보낸 거?
(한서)
예, 형님
당연히 알고 있었죠
이게 바보가 아니었네?
(준우)
나름 똑똑한 놈이었어, 어?
[웃음]
장하다, 우리 한서, 응, 응
[준우의 탄성]
내가 우리 동생을 몰라봤네, 동생을
[준우의 웃음]
감사합니다, 형님
이제라도 알아봐 주셔서
근데 우리 동생
(준우)
요새 눈빛 안 좋은 거 알지?
꼭 아버지 눈빛 같아
아니, 아닙니다, 제가
제가 요새 잠을 잘 못 자 가지고
눈이 퀭해져서 그런 것 같습니다
농담이야, 새끼야
너도 아버지 아들인데
당연히 아버지 닮은 거지
[의미심장한 음악]
[한숨]
(준우)
자
먹어
[어색한 웃음]
먹으라고, 어?
[무거운 음악]
[빈센조의 한숨]
[조 사장의 한숨]
(빈센조)
현재로썬 방법이 없네요
프라자도 일주일 안에 헐릴 예정이고
지하를 뚫을 다른 방법도 없으니까요
[한숨]
그렇다고 매일 파티를 열 수도 없고
그럼 불시에 헐어 버리고
작전을 하는 게 어떻겠습니까?
(빈센조)
이 근처 경찰, 구청 직원
다 우리 편이면 모를까
그건 불가능합니다
[조 사장의 한숨]
남은 방법은 역시
시간을 끄는 것밖에는 없네요
무슨 방법이라도 있으십니까?
뭐, 좋진 않지만 꺼낼 수밖에 없는
카드가 하나 있습니다
가장 일반적인 방법?
[의미심장한 음악]
[한숨]
[스팀이 쏴 나온다]
[놀라며]
탔어, 씨!
[날카로운 효과음]
[한숨]
[목탁 소리가 울린다]
[밝은 피아노 연주]
[피아노가 쿵쿵 울린다]
(철욱)
아니, 근데 저기, 외국에서 오셨나?
이름이 왜 길버트예요?
(길벗)
길버트가 아니라 길벗
[철욱이 호응한다]
길 위의 친구 길벗
[사람들의 웃음]
(연진)
아하, 아유, 난
그러니까, 어, 스트리트 프렌드?
[철욱이 호응한다]
난 또 북미 출신인 줄 알았어요
(희수)
음식 줬으니까 얘기해 봐요
우리한테 고급 정보 알려 준다며?
(길벗)
예
이 건물 안에 금이 있어
[의미심장한 효과음]
아주 많이, 대따 많이
[사람들의 웃음]
[의미심장한 음악]
진짜야
내가 봤어
도대체 뭘 봤는데요?
금 옮긴 사람들이 죽으면서 남긴 거
(철욱)
죽다니?
그게 무슨 말이에요?
3년 전인가?
내가 밥 얻어먹으려고
술집에 숨어 있는데
이 건물에 금 옮긴 사람들이
술을 먹고 있었어, 응, 응, 어
[테이블을 탁 친다]
근데 그 사람들 말이
이 프라자 안에 120억 원인가
금을 옮겨 놨다고
[긴장되는 음악]
[사람들이 저마다 말한다]
(주인)
어서 오…
[주인의 다급한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[인부의 힘겨운 신음]
[무거운 효과음]
(미리)
그러니까 어떤 사람들이
금을 옮긴 사람들을 다 죽였다?
[잔을 탁 내려놓는다]
[개운한 신음]
그렇지
비밀을 지키기 위한 거지
[작은 목소리로]
금을 숨긴 사람이…
거지 같은 소리 하고 자빠졌네, 씨
(토토)
듣자 듣자 하니까
뭔 말도 안 되는 소리를 지껄여, 씨
[긴장되는 음악]
진짜야
이것들이, 진짜
나 무시한 거야, 지금?
[사람들의 놀란 신음]
- 자
- (철욱) 아, 뭐야
가만있어 보자, 어
[의미심장한 음악]
(길벗)
이게 그때 죽은 인부 거예요
(연진)
씁, 어머
이거 뒤에 진짜 금 아니에요?
(희수)
그러게, 이거 저기, 골드바
그거잖아
이게 다 이 건물 안에 있는 거라고
아이, 그려, 아유, 뭐, 좋다, 그려
금을 얻다 숨긴 겨?
그거까진 못 들었어, 알면 내가 찾았지
(홍식)
에이, 진짜, 아이
(미리)
에이, 이건 아니다
[흥미로운 음악]
뭘 또 이렇게 진지하게들 들으세요?
아니, 이게
금 앞에서 찍은 사진이잖아, 이거
아, 요새 트릭 아트라 그래서
배경 저렇게 해서 찍는 데 진짜 많아요
[철욱과 연진의 어색한 웃음]
하긴 말이 안 되지
여기 무슨 120억 금이 있어?
[철욱의 어색한 웃음]
[웃음]
그냥 떠도는 풍문이 아닐는지요
[토토의 웃음]
아, 그, 그렇겠죠? 어
(토토)
거참, 유, 유쾌한 풍문이네, 어? 하하
우리 길버트 동생 너무 재밌네
[사람들의 웃음]
(미리)
저 사람 좀 이상하지 않아요?
(길벗)
맞는다니까, 씨
[사람들이 저마다 말한다]
[개운한 신음]
(TV 속 앵커2)
다음 소식입니다
바벨그룹 장한서 회장이
오늘 오후 기자 회견을 열고
바벨화학 피해자들에 대한
공식 사과와 실질적인 보상 작업 및
재발 방지에 최선을 다하겠다며
고개를 숙였습니다
피해자들에 대한 사과와
구체적인 보상 계획 등을 언급했던
기자 회견 현장 직접 확인해 보시죠
(TV 속 한서)
국민 여러분들께 심려를 끼쳐 드린 점
머리 숙여 깊이 사과드립니다
[흥미로운 음악]
저희, 저희 바벨그룹은
연이은 사고에 대해
큰 책임을 통감하고 있으며
피해를 입으신…
(차영)
장 회장도 참 연기 어색하다
(주성)
맞아요, 연기 학원이라도 다녀오든가
어떻게 진심이 1mg도 없어요
(빈센조)
어차피 피해자들을 위한
사과가 아니잖아요
혹시 처벌받을 거에 대비해서
정상 참작을 위한 거죠
[차영의 놀란 신음]
(차영)
어머머
어유, 남사스러워
[차영의 놀란 신음]
방금 변호사 모임
익명방에 올라온 핫 뉴스
최명희 말이에요
황진태 지검장한테
약 치다가 실패했대요
[함께 웃는다]
아니, 그런 은밀한 소문이
이렇게 빨리 나요?
서초동은 나대다가 헛발질하면
바로 소문으로 확인 사살
(빈센조)
음
거액을 제시했을 텐데
넘어가지 않은 모양이네요
지검장 20년 전부터 조삼그룹과
짬짜미라서 돈 많아요
(차영)
그래서 돈 관심 없고
카르텔 만들어서
저 위로 올라가는 게 목표예요
(주성)
오, 11시, 11시입니다
세입자들 회의 시간
아, 그러네요, 가시죠
(차영)
대강 들으셨겠지만
빈센조 변호사님께서
약속을 이행하시려고 해요
상치동 쪽에 건물을 매입해서
그곳으로
여러분들을 이주시킬 계획입니다
(빈센조)
맞습니다
여러분을 위해서
주거까지 함께할 수 있는 공간으로
최대한 알아보고 있습니다, 네
(홍식)
아유, 좋구먼, 아유, 좋은디?
안 좋은 겨?
[사람들이 호응한다]
(철욱)
좋지, 아유, 좋지
좋지
(석도)
아이고
이런 평화스러운 분위기를 봤나
[흥미로운 음악]
비둘기 막 날아다닌다, 여기, 아
택배도 아니고
뭘 이렇게 꼬박꼬박 와요?
(철욱)
택배는 설레기라도 하지, 어유, 지겨워
(수남)
네 면상만큼이나 지겨우려고!
(석도)
끊지 말고 나와라, 제발, 좀
아, 나, 이런
죄송합니다
쟤만 보면 감정 조절이 안 돼서
들어 보니까 어디
다들 좋은 데 가기로 했다며?
- 어디?
- (수남) 상치동
(석도)
어, 상치동?
그건, 그건 네가 또 어떻게 아니?
내가 이 동네에서
모르는 게 어디 있나, 어?
(석도)
그럼 다들 편히 옮겨 가시고, 대신
합의서에 도장들
잘들 찍어 주고 갑니다
(부하들)
꾹
(철욱)
우리 다 안 나갈 건데?
(석도)
아야…
왜?
정말 다 안 나가실 거예요?
(철욱)
아, 이곳은 뭐랄까
저희 삶의 뿌리이자 영원한 터전입니다
[흥미로운 음악]
(희수)
지켜야지
우리의 땀과 혼이
구석구석 배어 있는 곳이잖아
아유, 금가프라자는 말이여
어떤, 뭐, 금가동의 어떤, 어?
얼과 정신이 살아 숨 쉬는 말이여, 어?
성지 같은 곳이여!
(석도)
다들 왜 이래, 진짜
아니, 상치동이 훨씬 좋아
어, 거기 내 나와바리 안이라서
얼씬도 안 할게, 약속, 어?
(연진)
아유, 그래도 안 나가요!
우리는!
이곳에 아주 뼈를 묻을 거야!
(석도)
아니, 아니, 왜 이래
- (연진) 절대로!
- (철욱) 묻는다!
[사람들이 소란스럽다]
왜들 이럴까요?
어이, 홍 사장, 아니, 홍식 씨
(미리)
[식탁을 탁 치며]
여러분!
[흥미로운 음악]
[미리의 한숨]
여러분, 우리는 지금까지
너무 나약했습니다
이제는 힘을 모아서
싸워야 합니다
[고풍스러운 음악]
(래리 강)
금가프라자가 우리고
우리가 곧 금가프라자입니다!
싸웁시다!
(기석)
목숨 걸고 지킵시다!
[토토의 놀란 신음]
투쟁!
- ♪ 투쟁만이 살길이다 ♪
- (기석) 투쟁, 투쟁, 투쟁!
- (미리) 투쟁, 투쟁, 투쟁!
- (래리 강) 금가, 금가, 금가!
[사람들이 소란스럽다]
[한숨]
(석도)
아, 저것들이
사람 놀리는 것도 아니고, 진짜
(수남)
아니, 왜 때만 되면 그냥 '투쟁, 투쟁'
타령만 하는지 모르겠습니다
(석도)
아니, 그럼
뭐, 새타령 해? 어?
♪ 새가 날아든다 ♪
[수남과 부하들의 웃음]
(수남)
새타령?
[흥미로운 음악]
[수남의 웃음]
아, 이런 거 웃어 드리면 안 되는데
아이, 자존심 상해
(석도)
야, 이것 좀 죽여 봐
[부하들이 석도를 말린다]
어휴, 나와 봐, 나와 봐
[휴대전화 벨 소리]
나와 봐, 좀, 전화 오잖아
하, 나 진짜
예, 팀장님
[의미심장한 음악]
정말입니까?
그럼 이제 여기 쳐도 되는 거죠?
(빈센조)
아니, 왜 이렇게 변덕이 심해
왜 이렇게, 왜 이렇게 말이 많아?
[이탈리아어]
간다고 그랬잖아!
[쓸쓸한 음악]
왜…
왜들 그러는 거야
(주성)
[한국어]
잘생긴 사람은 화를 내도 잘생겼네요
[숨을 후 내뱉는다]
(차영)
사무장님도 화나는 얼굴 해 봐요
[이탈리아어로 말한다]
웃고 살아요
[문이 달칵 열린다]
홍차영 씨
또 무슨 일로 오셨어요?
(형사1)
당신을 업무상 배임, 공금 횡령
변호사법 위반
공갈 협박, 사문서 위조, 탈세 혐의로
또 긴급 체포 합니다
[의미심장한 음악]
- (형사2) 또 갑시다
- (차영) 뭘!
아니, 무슨 죄짓는 기계도 아니고
말이 돼요? 그 혐의들이?
(형사2)
아저씨, 나오시고요, 예?
이거 증거들 명확합니까?
가 보시면 알게 될 겁니다
(차영)
아, 최명희 또 메가톤급으로
장난질하셨나 보네
[차영의 기합]
(형사2)
아이, 깜짝이야
(형사1)
뭐야? 참
(형사2)
오늘은 말을 또 잘 들으시네, 예?
갑시다
[형사1의 비웃음]
(형사1)
자, 갑시다
이야
아주 그냥 색깔도 다양하죠?
마치 오륜기처럼
이 5개 안에 홍차영 씨 혐의에 대한
모든 증거가 있습니다
우상도 정말 열심히 산다
나 때문에 없는 증거 빡빡 긁어모으고
(빈센조)
증거의 신빙성에 대해
이의를 제기하는 바입니다
[형사들의 놀란 신음]
[형사2가 구시렁거린다]
(형사1)
제기하세요
백 퍼 확실한 증거들만 모았으니까
[한숨]
[형사들이 대화한다]
[멀리서 사이렌이 울린다]
[형사1의 한숨]
[차영의 한숨]
[빈센조의 한숨]
(차영)
만약
혐의들 다 내가 뒤집어쓰면
보자
[차영이 숨을 들이켠다]
올림픽 세 번쯤 하면 출소하겠네
[차영의 헛웃음]
오륜기 USB가 복선이었어
[웃음]
지금 그렇게 웃을 때가 아니에요
지난번보다 상황이 더 심각하다고요
웃으면 좀 어때요
변호사님이 꺼내 줄 텐데
[헛웃음]
쉽지 않아요
이번엔 증거들이
완벽하게 조작됐다고요
(차영)
그럼 어떻게 좀 해 봐요
마피아 변호사님
[흥미로운 음악]
마피아답게
마피아식으로 해결해 보라고요
나 마피아 아닌데요?
이제 그만 좀 해요!
모르는 척해 주기도 힘들어요
아이참, 그런 게 아니라
[차영의 힘주는 신음]
쯧, 어떻게 알았어요?
[차영의 코웃음]
[빈센조의 헛기침]
(차영)
장 회장 베개에 주사기 박고
남의 창고 불태우고
총 막 쏘고
기밀 정보들 알아내고
이걸 보통 변호사가 한다고요?
내가 바보인 줄 알아요?
'마피아는 말이죠, 마피아는 말이죠'
이러는데 어떻게 모를 수가 있어요
[빈센조의 헛기침]
빨리요
나 48시간 후면 구치소로 이감돼서
법무부 옷 피팅해야 돼요
(빈센조)
알았어요, 내가 해결할게요
내 방식대로
[밝은 음악]
좋아요, 바로 그거예요
(차영)
해결하기 전까지는
올 생각 하지 말아요
[빈센조의 한숨]
쯧
[숨을 후 내뱉는다]
[의미심장한 음악]
(차영)
최명희 말이에요
황진태 지검장한테 약 치다 실패했대요
[차 문이 탁 닫힌다]
[자동차 시동음]
[라이터를 탁 닫는다]
[리드미컬한 음악]
(남자1)
자, 올인
(딜러)
네, 올인이요
노 모어 베트, 플리즈
포 플레이어, 뱅커
플레이어스, 뱅커스
플레이어스 카드
뱅커스 카드
(딜러)
뱅커 스탠드 온 세븐
플레이어 식스, 뱅커 윈
[남자1의 한숨]
플레이어에 거시죠
[의미심장한 음악]
싫은데요
(명희)
나는 계속 뱅커에 걸 건데?
하하, 씁
불확실한 게임엔 약한 편이시네
불확실한 거에 강한 놈은
사기꾼이지
(딜러)
노 모어 베트, 플리즈
플레이어, 뱅커
[명희의 한숨]
플레이어스, 뱅커스
플레이어스 카드
뱅커스 카드
(딜러)
뱅커 내추럴 에이트
플레이어 오픈
(딜러)
플레이어 내추럴 나인
플레이어 윈
[명희의 한숨]
(명희)
이런 쌰발라
[우아한 음악이 흘러나온다]
(명희)
무슨 일로 오셨을까?
어, 어
홍차영, 이틀 뒤에 감방 가지?
홍차영이 갖고
내하고 쇼부 칠 생각 하지 마세요
우리 주고받을 거 없으니까
(빈센조)
씁, 하
[술병을 탁 내려놓는다]
받고 싶은 거 있으실 텐데
황진태 지검장?
(명희)
소문이 많이 나긴 났구나, 응?
[의미심장한 음악]
[빈센조가 살짝 웃는다]
지검장 문제 해결해 줄게요
홍차영 변호사 풀어 줘요
[헛웃음]
계약서입니다
(빈센조)
황진태 지검장 문제 해결해 주면
홍차영 변호사
풀려나게 해 준다는 계약서
아
만년필 드릴까요?
지금 내하고 장난하나?
[웃음]
내가 지금까지 한 일들이
장난으로 보이셨구나
(빈센조)
우리 빨래나 하러 갈까요?
[헛웃음]
[명희의 웃음]
[살짝 웃으며]
왜요?
나 못 믿겠어요?
변호사님은
자기를 죽이려고 했던 사람을
믿을 수가 있나 보다
[분위기가 고조되는 음악]
(빈센조)
가끔은 적에 대한 믿음이
행운을 줄 때가 있죠
물론 믿음의 결정은 어렵겠지만
[감독이 말한다]
(감독)
주고 들어갈 때는 조금 더
빠르게 움직여 줘야 되는 거야
뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어
[웃음]
저…
[한숨]
[흥미로운 음악]
(황 지검장)
옳지
(감독)
그렇지, 좋아, 치고 나가, 치고 나가
올려야지!
[감독이 계속 말한다]
[관중들의 환호성]
(감독)
벌리고, 좋았어
(황 지검장)
옳지, 넘, 넘겨주고
(빈센조)
그거 아세요?
(황 지검장)
예?
이탈리아 BC밀라노의
쥬세페 로시 감독이
한국에 왔다고 하네요
아유, 압니다
다른 프로 팀 유스들은
다 돌아봤다는데
우리 유스만 안 온 것도 압니다
아휴, 이놈의 구단은
도대체 일을 어떻게 하는 건지
아휴, 알 수가 없어
저기 21번, 아드님이시죠?
(황 지검장)
어? 우리 아들 아세요?
(빈센조)
잘 뛰네요
(황 지검장)
[웃으며]
잘 뛰죠?
아, 근데 누구 가족 되십니까?
드릴 말씀이 있어서 왔습니다
지검장님
당신 뭐야?
최명희 변호사의 지인입니다
(황 지검장)
아, 이것들이 미쳤나, 진짜
여기가 어디라고
야, 가
1분만 시간을 주십시오
1초도 못 주거든요?
최명희 변호사의 제안을 받아들이면
지검장님께서 가장 원하는 걸 드리죠
내가 가장 원하는 게 뭔데?
(빈센조)
저기 21번 아드님
유럽 리그에 보내는 게 꿈 아닙니까?
제가 보내 드릴 수 있습니다
24시간 안에요
무슨 헛소리를 하는 거니, 지금?
(황 지검장)
네가 뭔데?
(빈센조)
어유
[선수들의 환호성]
(선수들)
사인해 주세요
[흥미진진한 음악]
잠깐만
[선수들의 탄성]
(황 지검장)
저 사람, 저, 저…
(감독)
지검장님, 저기
BC밀라노 로시 감독님이
우리 유스에 오신다는 얘기 없었는데
(로시 감독)
[영어]
21번?
미?
(황 지검장)
[한국어]
쟤 내 아들인데?
(로시 감독)
[이탈리아어]
빈센조
(빈센조)
쥬세페, 잘 지냈지?
(로시 감독)
그럼, 잘 지냈지
[빈센조의 웃음]
얘가 21번 맞아?
응
(로시 감독)
얘가 이 중에서
제일 못하는 거 같은데?
응, 걔야
미안해
(로시 감독)
걱정 마
[선수들의 탄성]
(선수들)
[한국어]
와, 부럽다
친구
[황 지검장의 힘주는 신음]
[빈센조의 탄성]
[들뜬 신음]
[휴대전화 진동음]
[코를 훌쩍인다]
예, 지검장님
어, 지난번에 말했던 거
그거 다시 얘기하지
[리드미컬한 음악]
예, 그게 정말이십니까?
예
예, 예, 알겠습니다
감사합니다, 지검장님
[헛웃음]
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
[의미심장한 효과음]
[차분한 음악]
[개운한 신음]
도대체 어떻게 한 거예요? 어떻게?
나가서 얘기합시다
(형사1)
세 번째 보는 일은 없었으면 합니다
누가 할 소리를
[차영의 기합]
[익살스러운 음악]
(형사1)
아이, 진짜, 씨
가죠
[차영이 흥얼거린다]
(차영)
말해 봐요, 어, 어?
빨리빨리, 어떻게 한 건데요, 응?
(빈센조)
최명희와 거래를 했습니다
(차영)
무슨 거래를요?
[한숨]
황 지검장을 회유해서
최명희 말을 듣게 해 주면
(빈센조)
변호사님을 풀어 달라고
[차분한 음악]
[차영의 한숨]
(차영)
그러니까
내가 그토록 증오하는 최명희와
거래를 했고
그것도 모자라 지검장을
최명희 앞에 꿇게 만들었다?
나 하나 빼내려고?
미안합니다
어쩔 수 없었어요
[한숨]
잘했어
(차영)
잘했어, 바로 그거야, 응?
[밝은 음악]
역시 마피아야, 응?
거부할 수 없는 제안
뭐, 그런 거 한 거죠?
음! 찐 마피아 변호사야
내가 해낼 줄 알았다니까
잘한다, 잘한다, 잘한다
[작은 목소리로]
조용히 좀 하고 갑시다
(빈센조)
갑시다, 갑시다, 갑시다
[차영의 들뜬 신음]
(차영)
경찰관님들
이분 마피아예요, 신기하죠?
나도 너무 신기해
(빈센조)
병원 가는 길입니다, 괜찮습니다
[차영의 웃음]
(차영)
아이, 한국에서 이런 일이 가능한 건가
어머나
[차영의 웃음]
[래리 강이 북을 쿵쿵 친다]
[철욱의 기합]
(연진)
여보, 이것 좀 들어 줘
- (철욱) 어, 줘, 줘, 줘, 줘
- (연진) 이것 좀 해 줘, 어
[놀라며]
이게 다 뭐예요?
아, 이거요
저, 시위하던 옆 건물에
있었던 것들입니다
(홍식)
뭐, 투쟁을 하려면은
뭐, 이 정도는 돼야 안 되겄어?
(기석)
요새 애들 말로
요걸 템발이라고 합니다
(래리 강)
요런 게 있으니까
마음에서 투쟁심이 막 올라와
[사람들의 웃음]
[우아한 음악]
(희수)
어머, 그렇구나
(연진)
어머, 언니, 오늘 너무 예쁘다
세상에, 무슨 여신 같으시네
어머, 얘
[웃음]
오늘 내 생일이잖아
(희수)
그래서 나한테 주는 선물 좀 해 봤어
[사람들의 탄성]
(철욱)
사장님 오늘 생일이셨구나
아이, 몰랐네
아유, 괜찮아, 그냥 다들 빨리 문 닫고
가게에서 술이나
[혀를 딱딱 튕긴다]
퍼지게 마십시다
[사람들의 웃음]
(홍식)
생파 하는 겨?
어, 좋아, 좋아
이야, 곱다
[홍식의 웃음]
(희수)
안녕하십니까
(홍식)
그만혀, 밟는다, 밟아
[사람들의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(석도)
자, 바벨 팀장 지시다
오늘은 중장비 없이
소수 정예 몸빵으로 간다
밖에 애들 다 준비돼 있지?
(수남과 부하들)
예
(석도)
오케이, 그리고 그, 투쟁의 빨간 재킷
그 빨간 재킷 입은 애들만
골라서 때려, 알았지?
(부하들)
예
자, 연장 완비했으면
자, 가자!
(미쓰 양)
저기요
부가세 신고해야 되니까
다들 식사 영수증 주고 가세요
(부하1)
출정하기 전에
꼭 그걸 해야만 하니, 응?
[흥미로운 음악]
내일이 마감이에요
빨리 주고 가세요
야, 부가세, 퉤, 신고해야 되잖아
(석도)
빨리빨리 영수증 주고 가자, 줘 봐
야, 어제 쫄면 먹은 거
영수증 누가 갖고 있어?
- (부하2) 이거입니다
- (석도) 이거야?
(부하2)
예, 그거입니다
공깃밥 추가 이거 누구야?
[강렬한 음악]
[차영의 놀란 신음]
(차영)
천천히 좀 가요
빨리 가야 돼요, 시간 거의 다 됐어요
무슨 시간이요?
박석도가 상가를 공격할 시간이요
예?
(차영)
근데 아무 대책 없이
이렇게 가기만 하면 어떡해요?
걱정 말아요
박석도가 프라자를
공격하게 만든 건 나니까
[의미심장한 음악]
(빈센조)
박석도가 프라자 사람들에게
폭력을 행사하게 하고
그걸 세상에 공론화하는 겁니다
(조 사장)
SNS만 올라가도 파급이 클 겁니다
여론이 형성되면
당장 철거도 못 하게 할 수 있고요
하지만 상인들이 다칠 수도 있습니다
그렇죠
그래서 진짜 상인들은 안 됩니다
(빈센조)
맷집이 좋은 사람들을 동원해 주세요
투쟁하는 상인들로 위장해서요
적당히 맞아 주고
[조 사장의 한숨]
촬영이 끝나면 빠지면 됩니다
[빈센조의 웃음]
(조 사장)
근데 맷집 센 걸 어떻게 알고 제가…
영호야
[빈센조의 헛웃음]
[문이 탁 닫힌다]
(빈센조)
너 내일 촬영 하나만 해라
그리고 SNS에 바로 올려
(영호)
아이, 싫어요, 제가 얼마나 바쁜데
[살짝 웃는다]
[영호의 놀란 신음]
[영호의 다급한 신음]
(영호)
아이
[긴장되는 효과음]
뭘 찍으면 되는데요?
박석도한테 금가프라자 공격하라고 해
(투자 개발 팀장)
박석도 진짜 세요
아이, 그러다 상가 사람들
죽거나 다치면 어떡해요?
프라자 사람들 말고
빨간 재킷 입은 사람들만 공격하면 돼
역시 마피아야
계획이 너무 섬세하고 신선해
[한숨]
그 마피아란 말 좀
그만하면 안 됩니까?
아니, 마피아를 마피아라 그러지
그럼 뭐, 야쿠자라고 해요?
(차영)
♪ 마피아 ♪
[자동차 가속음]
[차영의 놀란 신음]
[휴대전화 진동음]
(남자2)
예
보건소요?
예?
제가 1차 접촉자라고요?
[사람들의 환호성]
(희수)
어유, 감사합니다
[사람들의 웃음]
감사합니다
♪ 그대 가슴에 ♪
♪ 얼굴을 묻고 ♪
♪ 오늘은 울고 싶어라 ♪
[술 취한 말투로]
어유, 근데 안 군은
[희수가 계속 노래한다]
술 사러 갔는데 왜 안 와?
쉿
[의미심장한 음악]
[녹화 시작음]
[타이어 마찰음]
(수남)
어이!
너 파스타집 조수 맞지?
어
[침을 꼴깍 삼킨다]
근데 왜?
이 새끼가 얻다 대고 반말을, 씨
(수남)
어? 빨간 재킷
야, 얘 빨갛다!
(기석)
아, 안녕하세요
[부하들이 소리친다]
[기석의 힘겨운 신음]
- (희수) ♪ 눈물 속에 흔들리는데 ♪
- (토토) 으쌰라, 으쌰, 으쌰라, 으쌰
(희수)
♪ 얼마나 나 더 살아야 ♪
[사람들의 추임새]
♪ 그대를 잊을 수 있나 ♪
아, 엄마
[사람들이 소란스럽다]
아, 진짜, 엄마, 좀, 제발, 진짜!
(희수)
야, 이놈의 새끼야, 지금
엄마 노래하는데 맥을 끊고 그래
아, 맨날 오는 깡패들 있잖아요
아, 그 깡패들이 안 군 아저씨
막 때리고 있어요
[긴장되는 음악]
- (희수) 응?
- (철욱) 뭐야?
- (미리) 이씨!
- (홍식) 뭐?
(철욱)
이 새끼들이 오늘 상어 앞에서
[연진이 젓가락을 툭 던진다]
피를 뿌리는구나!
[연진의 웃음]
요놈의 새끼들 잘 걸렸어
오늘 한번 죽어 보는 겨
(홍식)
가자고
(토토)
오늘 한번 붙어 보자고, 어!
(채신)
아니, 술을 저, 술…
[사람들이 소란스럽다]
[부하들의 힘주는 신음]
(토토)
기석아!
[북소리가 울린다]
[세입자들의 기합]
[경쾌한 음악]
[소란스러운 소리가 들린다]
(차영)
어유, 싸우고 있는 건가?
[휴대전화 진동음]
예, 조 사장님
(빈센조)
예
아주 잘 진행되고 있습니다
(조 사장)
예?
아니요, 그럴 리가 없을 텐데요
제가 고용한 사람들 중의 한 명이
1차 접촉자로 분류됐습니다
(조 사장)
그런데 그 선량한 시민들이
피해를 입을지 모른다고
전부 보건소로 갔습니다
[헛웃음]
아니, 그럼 지금
싸우고 있는 사람들은 누구…
[사람들이 소란스럽다]
[경쾌한 음악]
(차영)
어머머, 어머머
이거 어디서 많이 본 장면 같은데?
[종소리 효과음]
[리드미컬한 음악]
(차영)
이 투자 협약
가만 놔두면 절대 안 돼요
(명희)
예전 그 사건
끄트머리 남아 있는 거 아시죠?
(민성)
주위에 쓸데없는 얘기 하지 마세요
(빈센조)
방법이 있어요?
(차영)
다른 방법으로 은행장과 협약을
무너뜨릴 수 있어요
(빈센조)
그리고 악당은 사랑할 자격이 없습니다
사랑에도 자격이 필요해요
(준우)
난 내 악마가 돼 줄 사람이
필요하거든요
[총성]
(준우)
이거야, 이거!
이런 거 원했던 거야, 난
(빈센조)
약속한 원칙을 깨야겠네요
[민성의 놀란 신음]
누구도 해치지 않는다는
자막: 권정원